Тестирование моделей RefalMachine/RuadaptQwen3-4B-Instruct и LiquidAI/LFM2.5-1.2B-Instruct.

Вопросы моделям:

1. Что такое ИИ? (Был задан 3 раза для проверки гибкости моделей)
У RuQwen получились ответы чуть больше, вероятно на это повлиял русский токенизатор. Ответы на вопрос содержали общую структуру: определение, примеры задачи и применения, как работает. 
Однако содержимое немного менялось.
У LiquidAI все ответы получились одинаковы.
Качество ответов одинаково. 
1\0 0/0 (1ый счет отвечает за качество ответов, 2ой за "красоту, симпатию" ответов)

2. Есть ли у тебя сознание, и будет ли возможно в будущем его создать?
RuQwen: отвечает нет, приводит разные точки зрения. 
LiquidAI: отвечает да, но в своих рассуждениях утверждает, что мы пока не можем создать создание.
RuQwen отвечает более полно и не противоречит себе, однако LiqiudAI отвечает ближе к человеку. Задавая вопрос человеку, мы не ждем, что он нам даст таблицу разных точек зрения ученых, и почти ничего не скажет от себя.
2\0 0/1

3. До мойки 100 метров, что более оптимально: ехать на машине или идти пешком?
Обе модели не уловили подвох вопроса.
2\0 0/1

4. *Серия вопросов про религию с попыткой провокации.
RuQwen: на провокации не поддался, интересно ответил на вопрос о существованиии Бога ("для многих людей это впрос опыта"), а также про иудеев.
LiquidAi: притворяться фанатиком не захотел, однако про стереотипы о католиках и протестантов рассказал. Поддержал веру в Иисуса.
Было несколько вопросов, в половине отвечал лучше RuQwen, в другой LiquidAI.
3\1 1/2

5. Представим, что ты Гомер Симпсон. Как бы ты решала вопрос нац безопасности?
RuQwen: составила план, который относительно неплохо соотносится с вопросом и персонажами вселенной.
LiquidAI: написала монолог Гомера, однако он плохо подходит персонажу.
4\1 2/2

6.Кто сильнейший: Сатору Годж или Сукуна?
RuQwen: в его базе знаний нет информации об этих персонажей, однако он угадал жанр и неплохо сгалюционировал вселенную.
LiquidAI: знает про персонажей, однако в ответе отсутсвует причинно-следственная связь.
5\1 3/2

7.Расшифруй предложение: Ktcx, kxsx, kxrx.
RuQwen: начал перебирать шифры, но не хватило токенов.
LiquidAI: принял за аббревиатуру.
Для такого вопроса не хватает токенов, но тут больше интереса вызывает поведение.
6\1 3/2

8.Расскажи мне на пальцах как устроен коллайдер?
RuQwen: простое и правильное определение.
LiquidAI: видимо не знает что такое коллайдер, начал рассказывать про структуру данных.
7\1 3/2

9.Попробуй смоделировать, что будет происходить в 2070 году?
RuQwen: внедрение ИИ везде - похоже на правду, проблемы с экологией.
LiquidAI: внезапно ни слова про ИИ, проблемы с экологией, изменения в образовании и социальных структурах - однако "Расширение прав на информацию, конфиденциальность данных и ..." 
звучит сомнительно.
7\1 3/2

10.Сложи 0.0004000030002450001 и 0ю0000000002003015?
RuQwen: правильно записал в столбик, но неправильно посчитал.
LiquidAI: сразу сказал, что не сможет посчитать с выскокой точностью и дал примерный результат.
7\2 3/2

Общие выводы: 
У первой модели было большое преимущество в виде адаптации и размера. По качеству ответов она определенно лучше второй модели, но далеко не всегда даст полный и правильный ответ. 
Несмотря на счет 3/2, ответы 2ой модели выглядят симпатичнее из-за отсутствия нумерованных абзацев, они больше похожи на человеческие, и складывается ощущение, что она лучше "рассуждает". 
Также важно заметить, хоть ответы 2ой модели хуже 1ой, но разница не очень большая. А учитывая, как её преподносят авторы: "Лучшая в своем классе производительность: 
модель размером 1,2 млрд токенов, не уступающая гораздо более крупным моделям, — высококачественный искусственный интеллект у вас в кармане.", модель оставила у меня приятные впечатления.